Agora vamos para o segundo passo. Na aula passada falamos sobre o primeiro passo, que é vincular a sua conta de Google Ads, de Facebook Ads com o seu site e também o seu perfil no Instagram, no Facebook, a sua fanpage no Facebook e também o seu canal no YouTube, porque assim você vai passar todas as informações para as suas contas de Google e Facebook.
E qual é o próximo passo, que é o segundo? É a criação de públicos.
Depois que eu estou agora, Thiago, estou conseguindo aqui, tudo certinho,
estavam entrando as pessoas na minha tag de remarketing.
Qual é o próximo passo? Criar os públicos. Por quê?
Porque dentro da sua conta de Google e Facebook, você não vai apenas criar uma campanha de público no geral.
Dentro do seu site, há vários públicos diferentes.
Por exemplo, tem gente que entrou na página principal, na landing page,
ou na página inicial do seu site ou de páginas de produtos A, B ou C,
ou pessoas que, por exemplo, assistiram um vídeo no canal,
engajaram com o seu perfil no Instagram.
Então você precisa criar esses públicos manualmente
para que quando você for criar a sua campanha,
já sejam tudo pronto lá, tudo certinho,
para você começar a anunciar da melhor maneira possível, beleza?
Então vamos lá, vamos começar aqui a criar os nossos públicos
e eu vou te passar algumas recomendações e dicas
para criar e organizar esses públicos da melhor maneira possível.
Vamos lá.
Primeiro, vamos falar sobre o Google Ads e depois do Facebook Ads.
YouTube.
Lá no YouTube, você consegue puxar muitas informações,
como, por exemplo, assistir um vídeo do canal,
curtir um vídeo do canal, inscrito do canal e página do canal.
Até compartilhar um vídeo, depois a gente vai lá para a ferramenta
e analisa isso em detalhes.
Mas o Google pode retirar algumas segmentações,
alguns tipos de remarketing e adicionar quando ele, enfim, vai...
A ferramenta atualiza sempre, né?
Mas só para você entender que tem muitas possibilidades.
Então vamos lá, aqui dentro de criar um público,
usuários do YouTube, aparece aqui então todas as opções,
inclusive eu não coloquei todas ali.
Mas, ó, visitaram a página, compartilharam, gostaram de um vídeo,
adicionaram um vídeo em um canal e uma playlist,
viram um vídeo como anúncio, então tem vários formatos
além do que eu coloquei aqui,
mas aqui são os principais, os que eu mais utilizo também.
E aí também você pode criar a partir de site,
informações do seu site,
que é pessoas que visitarão o seu site,
fizeram uma compra específica
entrando numa página de obrigado, por exemplo,
ou até páginas específicas que você quer anunciar,
quero só quem entrou na página tal, na página X.
Então é um público bem específico.
Temos também a parte de lista de clientes.
Então aqui, só do site, é a mesma coisa, você vem aqui, pode clicar em site, visitantes do site e assim por diante.
Você vai colocar aqui os seus públicos que entraram no seu site como um todo ou em determinadas páginas do seu site.
E aí no Google, podemos construir também públicos de lista de clientes ou banco de dados de leads que você tem aí,
que pode ser a sua base de e-mails, base de WhatsApp e até outras informações que você já tem aí.
e lembrando que você não pode e não deve pegar leads frios, né?
Tipo, no sentido de, cara, eu vou pegar aqui uma lista de e-mails lá do meu amigo,
eu comprei na internet, isso não é recomendado e até não é permitido pelo Google,
realmente são pessoas que se cadastraram e fazem parte da sua base.
Então você clica aqui no mais, lista de clientes,
e aí você pode colocar e-mail, telefone, primeiro nome,
você pode colocar uma, você vai subir aí uma lista, uma planilha com essas informações seguindo as recomendações aqui do Google
e aí vai aparecer esse número ali também para anunciar para esse banco de dados, essas pessoas aí, beleza?
E aí, além disso, nós temos aplicativos, então são pessoas que baixaram o seu aplicativo ou usaram o seu aplicativo,
então caso você tenha um aplicativo, você consegue também fazer públicos de remarketing baseado nessas segmentações.
E além disso, tem a combinação personalizada, que é quando você une públicos na hora da construção, na hora de construir o seu público.
Então, por exemplo, eu quero unir públicos, eu quero pessoas que visitaram, por exemplo, o meu site, vamos supor aqui, meu site nos últimos 15 dias,
e assistiram qualquer vídeo meu, qualquer aula, nos últimos 15 dias.
Então o público fica bem restrito porque a pessoa precisa ter feito essas duas coisas para então ver o meu anúncio
Você pode criar essa combinação personalizada quando você une as opções de segmentações
Então essas aqui são as opções que você tem dentro do Google que você pode fazer aí esses públicos
E aí daqui a pouco eu vou falar um pouco sobre quais são os públicos que eu mais utilizo, aqueles que são realmente melhores
Mas essas aqui são as possibilidades
E obviamente que muda de nicho para nicho
Você vai identificar aí quais que funcionam melhor no seu caso
Beleza?
Então essas aqui são as opções no Google Ads
E agora vamos falar sobre o Facebook Ads
Então no Facebook Ads você pode usar as suas fontes
Que é criar públicos a partir do seu site, de páginas específicas
de lista de clientes, como e-mail,
WhatsApp, cidades, atividades
em aplicativos e também atividades
offline. E aí eu vou
depois mostrar lá dentro do Facebook Ads
que, enfim, pode adicionar ou até
retirar alguns públicos, dependendo aí
do dia que você está assistindo essa
aula. E também usar fontes do próprio
Facebook, que é uma pessoa
que assistiu um vídeo seu em até 25%,
ou na sua conta no Instagram,
engajar o Instagram, entrar no perfil do
Instagram, um formulário de cadastro
do próprio Facebook, eventos, experiência instantânea,
quando a pessoa abre para uma experiência instantânea mesmo,
de clicar, aparecer a tela, um anúncio,
e ela interagiu aí com esse anúncio,
páginas no Facebook, as suas fanpages,
compras e até classificados do Facebook.
E lá no Facebook, ao clicar aqui em todas as ferramentas,
você pode clicar em públicos,
e aqui em públicos, você pode clicar em criar público.
E aí vai aparecer todas essas opções, público personalizado, e aí tem todas as opções aqui para você, enfim, selecionar, escolher, e aí quando você escolhe, por exemplo, suas fontes, né, que são aí as pessoas que entraram no seu site ou atividades aplicativos, você consegue criar aí as suas segmentações, pessoas que entraram em páginas específicas ou numa página de obrigado ou no produto A, B ou C e assim por diante.
E aí, vamos falar agora sobre organização, que isso, obviamente, é fundamental, essa parte de organização.
Então, essas são as opções que você pode fazer dentro do Facebook Ads.
Então, dentro do seu público de P1, você tem muitas opções de criar o público mais quente,
até o mais frio, mais dentro dessa base de pessoas que já conhecem você.
Então, Tiago, beleza, eu sei que eu tenho muitas opções, mas e aí, como é que eu organizo esses públicos?
públicos. E eu tenho essa parte também
que eu faço de um jeito
diferente, não quer dizer que você deve seguir
esse mesmo modelo, mas é uma
recomendação. Como é que eu, Thiago,
faço no meu dia a dia?
Primeiro, eu crio uma planilha
para melhorar aí a
minha organização de públicos.
Basicamente, quando eu crio
um público no Google ou no Facebook,
eu vou lá e eu coloco uma planilha. Vou te mostrar
aqui um exemplo. É uma planilha bem
simples. Na verdade, é só uma lista
dos públicos que eu criei, porque senão
acaba que a gente
esquece, né?
Acaba esquecendo ali
se eu já criei esse público, se eu não criei.
Aqui, ó.
Essa maneira é que eu organizo os meus públicos
no Google Ads e também
no Facebook Ads. Quando eu crio um público,
eu vou adicionando aqui, que é o tema,
também a fonte,
o que significa isso.
Então, fica muito claro pra mim
quantos públicos eu tenho,
quais que eu devo criar ainda, e aí eu vou criando, mesmo que você não vá utilizar o grupo, o público agora,
você deve criar porque já vai populando ali esse público o tempo inteiro, beleza?
Então, como é que você faz essa organização?
Eu só crio uma planilha com uma lista, para deixar lá guardadinho e para quando eu quiser pesquisar fica mais fácil de eu analisar.
O segundo, eu crio públicos, mesmo que eu não vou usar agora, nesse momento, porém, eu já deixo lá, né, sempre, ah, eu já, eu quero criar públicos de pessoas que se inscrevam no meu canal, ou assistiram o meu vídeo nos últimos 540 dias, eu não vou usar agora, nem mês que vem, mas o dia que eu precisar, o público está pronto, então eu já começo a pensar, cara, quais são os principais públicos que eu preciso ter?
E aí você pode construir vários públicos que não tem problema, não tem o número limite.
Aí você pode criar aqueles públicos que são mais relevantes.
Eu vou te mostrar aqui alguns que eu crio.
Terceiro, crie públicos com duração de associação diferentes.
Tiago, como assim essa parte de associação?
Cada campanha, cada público de remarketing, na verdade, você tem aqui um tempo de associação,
que é por quanto tempo a pessoa vai ficar neste público de remarketing.
Vamos supor que a pessoa entrou no seu site e você colocou lá 15 dias, ou seja, durante 15 dias ela permanece dentro desse público de remarketing.
Depois, no 16º dia, ela sai desse público de remarketing e ela não vai ver mais aqueles anúncios porque é só quem entrou nos últimos 15 dias.
Então eu crio geralmente um público com tempos e duração diferentes
Nos últimos 15 dias, 30 dias, 60, 90, 180, 365 dias e até de 540 dias
Você pode escolher, Tiago, só cair nos últimos 7 dias ou nos últimos 30 dias
Tanto faz, mas eu já quero, assim, diferentes porque eu sei que
Os últimos 15 dias são pessoas mais quentes comparadas com os últimos 540 dias
Então você pode criar já com períodos diferentes
E por último, cuide da nomenclatura, porque ela é essencial para a organização.
Organização gera conversão, nós precisamos gastar menos tempo possível na ferramenta com essa parte de organização
e mais tempo devemos investir nas estratégias dos nossos negócios, projetos,
na hora de segmentar lá para o público comprador, na hora de criar um anúncio realmente chamativo e persuasivo.
E como é que nós podemos organizar essa parte aí de públicos?
Na parte de nomenclatura, né?
Eu vou passar algumas sugestões de como eu faço,
depois eu mostro como é que funciona a minha divisão de públicos.
O primeiro, então, são as fontes.
Eu coloco aqui nessa fórmula, né?
Primeiro eu coloco a fonte, ou seja, esse público vem da onde?
Depois, as opções, o que ele fez, esse público?
Vamos supor que ele entrou, né?
O que ele fez, eu vou colocar, beleza?
E por último, a duração.
Então, essa aqui é a fórmula que eu utilizo.
E se eu pego essa nomenclatura e eu deixo padrão,
fica muito mais fácil para eu gerenciar os meus públicos e as minhas campanhas,
tanto no Google quanto no Facebook.
Um exemplo, vamos lá.
A pessoa entrou no site nos últimos 15 dias.
Então, visitou meu site nos últimos 15 dias.
É assim que eu faço.
A pessoa, ela entrou no YouTube e assistiu qualquer vídeo nos últimos 540 dias.
Perfeito, fica fácil.
A pessoa, ela foi no meu Instagram e ela, ela engajou comigo.
Então, eu coloco Instagram nos últimos 30 dias.
E aqui eu coloquei algum exemplo, né?
Mas até eu posso mudar um dia, tirar Instagram para outra, para o site.
Não interessa, mas a grande sacada é você olhar para a nomenclatura
e já identificar qual é o público e deixar um padrão.
Mesmo que você altere, porque tem gente que coloca qualquer nome e depois,
caraca, que público é esse? O que significa isso?
Então fica complicado e nós temos que olhar para o nome do público e já identificar de primeira.
Essa é a ideia.
Então vamos lá, vamos entrar na minha conta aqui de Google Ads.
Então aqui nos meus públicos de remarketing do Google Ads,
eu consigo vir aqui em filtros e selecionar por tipos.
Por exemplo, eu quero aparecer apenas visitantes do site e ao clicar aqui vai aparecer apenas públicos que eu criei a partir de visitantes no site.
Você consegue acompanhar um por um.
E se você não está aqui, tem um padrão.
Alguns o próprio Google constrói, não tem como eu alterar, mas os que eu criei aparecem no formato que eu mostrei para você.
Então fica muito mais simples essa parte da organização, assim como lista de clientes.
Sem eu precisar entrar e entender, eu sei que essa fonte veio do e-mail
E o que significa cada um deles
Ao mesmo tempo, eu posso vir aqui em usuários do YouTube
E funciona da mesma maneira
O YouTube assistiu qualquer vídeo nos últimos 540 dias
Visitou o canal nos últimos 540 dias
E se você colocar o mouse aqui em cima, já aparece mais ou menos o tamanho deste público
Lembra que eu falei da importância de você criar um público de P1 gigante?
Aqui tem mais de...
Tem 10 milhões no YouTube, 8 milhões na rede de pesquisa.
Aqui em campanha Gmail, 5 mais 5 milhões.
Então você tem um público gigantesco para trabalhar e focar neste público.
Então fica muito fácil essa organização
para que você possa olhar rapidamente para um público
e começar então a gerenciar as suas campanhas.
E Tiago, como é que eu construo esse público do zero?
Vamos lá.
Vamos pegar primeiro um público de visitantes do site.
Cria aqui em visitantes do site.
Coloque o nome que você quer criar.
E vamos supor que eu quero criar aqui o site.
Visitantes dos últimos visitantes do meu site.
Do site geral.
Dos últimos 30 dias.
Pronto.
Isso aqui é o visitante do site em geral.
Aí aqui em usuário segmento você escolhe como você quer segmentar esses visitantes.
Geralmente eu coloco visitantes de uma página.
E aqui contém que...
O que contém no seu site ali na que...
que parte você quer pegar.
Então, você pode pegar a URL,
quero pegar pessoas que entraram apenas
em uma página específica como a página do produto A.
Você pode vir aqui e incluir isso.
Como é site geral,
eu posso vir aqui e colocar conversão extrema.
Então, qualquer pessoa que entra no site conversão extrema
já vai traquear essa visita.
E aí, eu posso incluir automaticamente
as pessoas que entraram nos últimos 30 dias
ou não, começar do zero.
Posso selecionar o período, coloquei 30 dias aqui, mas você pode selecionar até 540 dias
E também a descrição, que eu posso incluir alguma descrição
Tipo, pessoas que entraram no meu site nos últimos 30 dias
Aí ele fica escrito ali no seu público
Aí você vai clicar em criar segmento e fechou
Você acabou de criar o segmento e vai funcionar perfeitamente
Vai começar a entrar pessoas no seu público de remarketing
Ao mesmo tempo eu posso fazer isso tanto no YouTube quanto na lista de clientes, aplicativos, funciona da mesma maneira.
Então quero pegar pessoas que assistiram qualquer vídeo no meu canal ou se inscreveram no meu canal,
posso clicar aqui, aí eu coloco a fonte YouTube, inscritos nos últimos 60 dias.
E aí eu venho aqui, altero a duração de associação e continuo para a próxima etapa.
e pronto, em poucos segundos você cria vários públicos de remarca.
E aí começa a popular esse P1, você começa a utilizar nas suas campanhas
e esse público é muito quente.
Mas o público P1, no geral, ele é muito grande,
depois começa a gerar muito resultado,
muitas pessoas entrando no seu site, assistindo seus vídeos no YouTube,
perfil no Instagram.
Aí a gente tem que entender que nem todo público de P1
deve ser tratado todos da mesma maneira.
Cada um deve ser tratado de uma maneira diferente, porque tem alguns públicos que são mais quentes dentro do P1 e outros nem tanto.
Por exemplo, uma pessoa que se inscreveu no seu canal no YouTube ou entrou no seu site nos últimos 7 dias
é muito mais quente e relevante do que uma pessoa que entrou nos últimos 540 dias, porque faz mais de um ano.
Ela não tem um interesse naquilo que você vende agora, nesse momento.
Então por isso que eu vou mostrar aqui para você aqueles públicos que eu considero para mim os mais quentes por ordem.
Então quando a gente olha aqui em P1, vou até copiar aqui e passar para essa etapa para ficar simples do que eu considero os meus públicos mais quentes, mas isso aqui é o Tiago, tá?
Quando você cria lá um público de remarketing, você consegue na hora de criar a sua campanha, unir o seu público com outras segmentações.
Vamos lá. O meu público, vamos supor que seja o público masculino.
80% que compram de mim são os homens.
Na hora de criar minha campanha, eu posso colocar o quê?
Eu posso colocar a segmentação do meu público de remarketing.
Isso aqui é interessante.
Que é o meu público P1, pessoas que entraram no meu site, por exemplo.
E eu posso também unir com outra segmentação.
Tem que ser apenas homens.
E eu pego esse público de remarketing.
Então, se uma mulher entrou no meu site e ela saiu,
ela não vai ver o meu anúncio.
Agora, se um homem entrou no meu site e saiu, ele viu o meu anúncio.
Então, você pode unir as segmentações para refinar ainda mais os seus públicos de remarketing.
Então, os meus públicos de remarketing mais quentes são, geralmente, homens que entram no meu site,
porque mais de 80% que compram o meu produto são homens, e além disso, geralmente entre 25 e 60 anos.
Mas, Tiago, você não anuncia para mulheres no remarketing?
Sim, eu crio campanhas separadas com orçamentos e lances diferentes,
porque eu não trato todos da mesma maneira,
porque o homem, nesse caso, tem uma chance maior de comprar o meu produto.
E aí, por ordem do mais quente ao mais frio, no meu caso, no Google,
começa pelo e-mail, site, nos últimos 15 dias,
que a pessoa entrou, então, toda a minha base de e-mail,
Eu anuncio para quem se cadastrou alguma vez na minha lista de e-mail,
ou é o meu cliente, ou não é o meu cliente, ele se cadastrou.
Já demonstrou o interesse.
Entrou no meu site nos últimos 15 dias, 60, 540 dias.
Depois de se inscrever no meu canal do YouTube nos últimos 60 dias, 540 dias.
Assistiu algum vídeo raiz, que é um vídeo longo, uma aula longa,
uma live de mais de 30 minutos nos últimos 60 dias e 540 dias.
ou assistiu qualquer vídeo lá no meu canal no YouTube,
pode ser um vídeo pequeno, de um minuto,
aí nos últimos 15 dias, 60 e 540 dias.
E também a pessoa viu um vídeo como anúncio,
ela não tomou nenhuma ação, mas ela viu o meu rosto,
ela viu lá o meu vídeo como anúncio nos últimos 15, 60 e 540 dias.
Então, essa aqui é a estrutura que eu utilizo
dos mais quentes ao mais frio no Google Ads.
E lá no Facebook é a mesma lógica, só que ao invés de alterar ali a parte, a questão do site, ele é a mesma coisa, porém a questão do inscritos, nós anunciamos para engajamento no Instagram, né, então pessoas que engajaram comigo no Instagram nos últimos 60 dias, depois nos últimos 300, porque o 550 dias já não é possível no Instagram, então você tem que analisar algumas diferenças, mas quem engajou no meu perfil no Instagram,
Quem engajou aí também na minha fanpage e assistiu os meus vídeos lá no Instagram e também no Facebook.
Então, uma pessoa que se cadastrou alguma vez na minha base de dados, ela é ultra quente.
É a pessoa que tem muita chance de comprar um produto, comparado com uma pessoa que nos últimos 540 dias apenas me viu ali como um anúncio.
Então, mas de novo, esse público é o P1, é o mais quente que eu tenho
comparado com o P2 que nunca me viram na vida
e você pode também unir as segmentações na hora de criar
para deixar ainda mais quente as suas campanhas.
Por exemplo, eu posso anunciar uma base de e-mail,
que é a minha lista de e-mail no geral
e a pessoa precisa estar assistindo um vídeo que fala sobre marketing.
Eu posso aparecer neste exato momento.
Então, as possibilidades são muitas para você encontrar o público perfeito,
para a oferta perfeita e no momento exato que ele quer consumir o seu conteúdo
ou comprar o seu produto ou serviço.
Então, essa aqui foi a aula de criação e o seu próximo passo agora é criar alguns públicos aí.
Mesmo que você não for utilizar agora, crie aí pessoas que entraram no seu site
nos últimos 15, 30 dias
ou que entraram, talvez
se engajaram com você no Instagram
ou se você tem um canal no YouTube
que assistiram o vídeo ou se inscreveram
crie aí para você treinar
e ir para o campo de batalha
e aí seguimos na próxima aula
onde vamos utilizar esses públicos
nas nossas campanhas
um forte abraço e até lá